戒,那個戒的戒體
我們守戒的最根本的東西,是我們有戒體
為什麼要去受戒?
受戒其實就是說,在受戒的過程中
當然現在我發覺這個不見了
是透過這個儀式,透過這個開導
讓你啟發你本來的本淨
那一份可以照見三惡
你可以很清楚的就
諸惡莫作,眾善奉行
行所當行,止所當止
這個就是戒體
那這個戒體因為我們有如來智慧得想
所以戒體本來就具足的
但我們的習氣重了以後
這個戒體慢慢好像被蓋了
起不了作用
甚至起作用你都還不聽他的
你還是習慣用你的意識
我覺得這個戒應該這樣說
這個戒應該那樣說
弄半天
你那樣說,這樣說
你的心有沒有舒服一點
沒有啊,這樣說也搞不定
那樣說也搞不定
那守什麼戒
所以所有的戒回來就沒事
內心不亂,就戒
戒本性,原自清淨
本來我們的戒體,我們的戒性
戒就是讓你行為裡面
可以有一個正確的規範
那這個規範到底是什麼
誰來規範你
我們的自性就會規範我們
因為我們的自性裡面就具足了空
明,空就不著想
明就了了分明
只所當實,行所當行
本來就有這個功能
你不去受戒,甚至都本來就有了
因為我們把它遺失,顛倒了
所以要再去受個戒
那個戒體就是王明講的良知
所以他為什麼要講良知
那孟子為什麼要講慶本善
其實都在講這個東西
我們內心深處其實都本來清淨的
但是後來因為競爭
因為父母親的教導
因為社會的渲染
慢慢的好像有點懷疑
如果還是繼續用這種清淨性
會不會被欺負
會不會被扔頭清棍
防衛心就出來
我不能這個樣子
防衛心一出來
就把你本來的戒體就把它罩住了
所以不善學是越學越糟糕
不善教是越教越顛倒
所以一定要清淨三知識
千萬不要亂學
尤其是耍神通的
那個絕對都是二知識
三知識不會耍神通
但他有沒有神通呢
他就在行諸作惡裡面
在雲規造作裡面
就很自然的流露出來
神就不可思議
通就是沒有障礙
這個才是真神通
他講出來就句句都如實如理
這個就真有神通
如果還要裝神弄鬼
那都沒有神通